# Frontend Architecture (Angular MFE)

> Chi tiết kiến trúc Frontend sử dụng Angular 21, Nx Monorepo và Module Federation
> Cập nhật: 2026-04-25

---

## 📋 Overview

Frontend của Arda được thiết kế theo mô hình **Micro-Frontend (MFE)**, cho phép các team phát triển độc lập, deploy riêng biệt nhưng vẫn đảm bảo trải nghiệm người dùng nhất quán.

## 🏗️ Technical Stack

- **Framework**: Angular 21 (Standalone, Signals, Hydration)
- **Monorepo Toolkit**: [Nx v22](https://nx.dev/)
- **Bundler**: [Rspack 1.6](https://rspack.dev/) (Thay thế Webpack để build siêu tốc)
- **UI Library**: [PrimeNG 21](https://primeng.org/)
- **Styling**: Tailwind CSS 4.x
- **State Management**: Angular Signals (Local) & NgRx Signal Store (Global)
- **Auth**: Zitadel OIDC Client

## 🗂️ Project Structure (arda-mfe)

```
arda-mfe/
├── apps/
│   ├── shell/             # Host Application (Điều phối chính)
│   ├── common-mfe/        # Shared MFEs (Dashboard, Profile)
│   ├── accounting-mfe/    # Accounting Domain
│   ├── loan-mfe/          # Loan Domain
│   └── crm-mfe/           # CRM Domain
├── libs/
│   ├── ui/                # Shared PrimeNG components (Design System)
│   ├── auth/              # Zitadel/OIDC utilities
│   ├── api/               # Generated gRPC-Web/REST clients
│   └── shared/            # Utilities, Models, Pipes, Directives
└── nx.json
```

## 🛡️ Key Patterns

### 1. Signals-Based Reactivity
Angular 21 tập trung hoàn toàn vào Signals:
- **Input/Output**: Sử dụng `input()` và `output()` signals.
- **Computed**: Tối ưu hóa tính toán UI.
- **Effect**: Xử lý side effects (logging, analytics).

### 2. Module Federation (Federated Modules)
- **Shell**: Chịu trách nhiệm load các Remote MFEs qua URL config.
- **Remote**: Các ứng dụng con được expose các module cụ thể.
- **Shared Libs**: Tự động chia sẻ version của Angular, PrimeNG giữa Host và Remote để tối ưu bundle size.

### 3. Server-Side Rendering (SSR) & Hydration
Sử dụng **Analog.js** hoặc Angular Native SSR:
- Cải thiện SEO và First Contentful Paint (FCP).
- **Full Hydration**: Chuyển đổi từ HTML tĩnh sang ứng dụng tương tác mượt mà không bị nháy UI.

### 4. PrimeNG Design System
- Custom theme dựa trên Tailwind CSS.
- Sử dụng các component phức tạp như `DataTable`, `TreeTable`, `OrgChart` để xử lý dữ liệu ngân hàng.

## 🚀 Development Workflow

1. **Create Library**: `nx g @nx/angular:lib [name]` cho logic dùng chung.
2. **Create MFE**: `nx g @nx/angular:app [name] --mfe`.
3. **Run Dev**: `nx serve shell` (Tự động load các remote đang chạy).
4. **Build Affected**: `nx affected:build` (Chỉ build các phần code bị thay đổi).

---

### Generated by Arda Documentation Bot
